# SQL-Extended-Capabilities
Здесь вы можете ознакомиться с моими реальными навыками по SQL.
Я буду выкладывать свое прохождение данного курса и решения задач. А так же, важные, по моему мнению, ссылки на различные учебные материалы, которые пригодятся мне в будущем.
По мере изучаения GitHub возможно буду вести здесь свой конспект лекций.

**Полезные ссылки:**
- курс Interactive SQL Trainer: https://stepik.org/course/63054/syllabus
- руководство по стилю SQL: https://www.sqlstyle.guide/ru/
- отформатировать ваш запрос с помощью: https://codebeautify.org/sqlformatter

**Темы, которые изучаются на курсе**

- Основы SQL, расширенные возможности
- Запросы SQL к связанным таблицам
- Расширенные возможности SQL(Оконные функции, Хранимые функции, Тригеры, Оптимизация запросов)

## Step_1.1 - Простая выборка: "Склад"/Simple Sample: "Warehouse"

**Содержание урока**
В этом уроке предлагается написать SQL запросы для таблицы book, в которой хранится информация о книгах на некотором складе. Большинство заданий придуманы пользователями курса "Интерактивный тренажер по SQL"

**Новые темы:**

- оператор CASE;
- строковая функция CHAR_LENGTH();
- строковые функции CONCAT() и CONCAT_WS();
- строковые функции LEFT() и RIGHT();
- строковая функция SUBSTRING_INDEX().

## Step_1.2 - Простая выборка: "Резюме"/Simple Sample: "Summary"

**Содержание урока**
В этом уроке предлагается написать SQL запросы для таблицы resume, в которой хранится информация о резюме для трудоустройства. Каждое резюме содержит имя соискателя, профессиональную область, в которой он ищет работу, должность, минимальную зарплату, стаж работы в этой должности, а также дату рождения соискателя. Дату рождения, как правило, в резюме не указывают, но здесь она включена, чтобы повторить и изучить новые функции работы с датами.

**Новая тема - регулярные выражения:**

- наличие текста в строке;
- начало и конец строки (^, $);
- наличие заданных символов в строке ([символы]);
- наличие интервала символов в строке ([интервал]);
- отсутствие символов и интервала символов в строке ([^символы], [^интервал]);
- проверка соответствия одному из нескольких шаблонов ( |);
- соответствие одному любому символу(.);
- повторение символов 0 и более раз (символ*);
- повторение символов один и более раз (символ+);
- наличие или отсутствие символов (символ?);
- специальный символ для выделения слова (\\b).

## Step_1.3 - Sample with group processing, "Warehouse"

**Содержание урока**

В этом уроке предлагается написать SQL запросы для таблицы book, в которой хранится информация о книгах на некотором складе. Некоторые задания придуманы пользователями курса "Интерактивный тренажер по SQL".

**Новые темы:**

- функция GROUP_CONCAT() (Step_1.3.6, Step_1.3.);

- поиск наилучших (наихудших) записей по нескольким критериям с помощью групповых функций (Step_1.3.6, Step_1.3.9).


## Step_1.4 - Sample with group processing, "Summary"

**Содержание урока**
В этом уроке предлагается написать SQL запросы для таблицы resume, в которой хранится информация о резюме для трудоустройства. Каждое резюме содержит имя соискателя, профессиональную область, в которой он ищет работу, должность, минимальную зарплату, стаж работы в этой должности, а также дата рождения соискателя. Дату рождения, как правило, в резюме не указывают, но здесь она включена, чтобы повторить и изучить новые функции работы с датами.

**Новые темы:**

- функции работы с датой DAY(), MONTH(), YEAR(), DAYOFYEAR();
- функции работы с датой UNIX_TIMESTAMP, FROM_UNIXTIME;
- функция работы с датой  FROM_UNIXTIME с указанием формата;
- поиск наилучших (наихудших) записей по нескольким критериям с помощью групповых функций.

## Step_1.5 - Subqueries, table expressions, "Warehouse"

**Содержание урока**

В этом уроке предлагается написать SQL запросы для таблицы book, в которой хранится информация о книгах на некотором складе. Большинство заданий придуманы пользователями курса "Интерактивный тренажер по SQL".

**Новые темы:**

- операторы ANY и ALL (Step_1.5.1-Step_1.5.3);
- табличные выражения(Step_1.5.6, Step_1.5.8, Step_1.5.9);
- запрос без раздела FROM(Step_1.5.7).
